---
published: true;
title:  "[Spring] 스프링과 스프링부트"
excerpt: "Spring과 Spring boot의 차이"

categories:
  - Spring
tags:
  - [Spring, Java]

toc: true
toc_sticky: true
 
date: 2024-01-03
last_modified_at: 2024-03-07
---
## Spring 이란?
스프링 프레임워크(Spring Framework)는 Java 기반 애플리케이션 개발을 지원하는 오픈소스 애플리케이션 프레임워크로 스프링(Spring)이라고도 불립니다.

스프링은 순수 자바 객체(POJO)만을 사용하여 복잡성을 제거하고, 단순하고 가벼운 코드로 기업용 애플리케이션을 개발하기 위한 목적으로 개발된 프레임워크 입니다. POJO(Plain Old Java Object)는 특정한 규약이나 프레임워크에 종속되지 않는 간단하고 순수한 자바 객체를 의미합니다. 객체 지향 개발 원칙에 충실한 객체를 말하며, 특정한 제약이나 요구사항에 종속되지 않고 유연하고 확장 가능한 코드를 작성할 수 있도록 도와줍니다.

핵심만 요약하자면 자바 언어 기반의 프레임워크로 자바의 가장 큰 특징인 객체 지향 언어의 특징을 살려 객체 지향 애플리케이션을 개발할 수 있게 도와주는 프레임워크 입니다.
<br>

## 스프링의 특징
### 제어 역전
스프링은 객체의 생명 주기 및 의존성 관리를 담당하는 IoC컨테이너를 제공합니다. 개발자는 객체의 생성과 관계 설정을 스프링에 위임할 수 있으며, 스프링 컨테이너가 객체의 생명 주기를 관리하고 필요한 의존성을 주입합니다.

### 의존성 주입(DI, Dependency Injection)
스프링은 의존성 주입을 통해 객체 간의 관계를 설정합니다. 의존성 주입은 애플리케이션의 결합도를 낮춥니다. 결합도가 느슨해지면 코드의 재사용성이 증가하고, 테스트가 용이해집니다.

### AOP 지원
스프링은 AOP를 지원하여 애플리케이션의 핵심 비즈니스 로직과 부가적인 기능(로깅, 트랜잭션 관리 등)을 분리하여 모듈화할 수 있습니다.

## 스프링의 단점
### 설정의 복잡성
스프링은 기능을 제공하기 위해 많은 설정과 구성이 필요합니다. 이는 초기 설정의 복ㅈ바성을 증가시키고, 많은 설정 코드 작성을 요구합니다.

### 의존성 관리 문제
레거시 스프링에서는 의존성 주입을 구현하기 위해 XML설정 파일을 통한 많은 빈(Bean)을 등록하고 의존성과 그들의 버전을 모두 개발자가 관리해주어야 합니다. 이는 코드의 가독성을 떨어뜨리고, 유지보수가 어렵습니다.

### 별도 WAS 서버 구성
스프링을 웹상에서 사용하기 위해서는 별도의 WAS(Web Application Sever)를 설치, 설정하고 프로젝트를 War파일로 빌드하여 배포하여야 합니다.

이러한 단점들을 해결하고 스프링의 사용을 용이하게 하기 위해 스프링부트가 개발되었습니다. 

<br>

## SpringBoot란?
스프링 부트(Spring Boot)는 스프링의 단점을 해결하주기 위해 개발된 스프링 프레임워크로 개발자들이 더 쉽고 빠르게 스프링 애플리케이션을 개발할 수 있도록 하기위해 개발되었습니다.

스프링 부트는 기업용 애플리케이션 개발을 더 쉽고 빠르게 하도록 도와주며, 모니터링, 로깅, 설정관리 등 운영에 필요한 필수 기능을 내장하고 있는 프레임워크입니다.

<br>

## SpringBoot의 특징
### 간결한 설정
스프링 부트는 번거로운 XML 설정이 필요 없으며, 최소한의 설정으로 Spring을 사용할 수 있고, 기본적인 설정을 자동으로 처리하므로 개발자가 많은 설정 작업을 하지 않아도 됩니다. 설정으로 인한 불편사항을 해소하여 개발자는 애플리케이션 개발에 집중할 수 있습니다.

### 의존성 관리 간소화
스프링 부트는 여러 3rd party라이브러리를 사용할 때 발생하는 라이브러리 버전 충돌로 인한 문제를 해결하기 위해, 이미 테스트된 여러 라이브러리들의 묶음 패키지를 제공합니다. 

의존성 통합 모듈을 제공하여 설정 시 버전 관리가 간편하고 의존성 설정 또한 간단한 코드로 구현할 수 있습니다.

### 내장 서버
스프링 부트는 내장된 서버(Tomcat, Jetty, Undertow)를 제공하여 별도의 서버 설정 없이 애플리케이션을 실행할 수 있고, 배포시에도 Jar파일을 생성하여 외부서버 없이 내장 서버로 애플리케이션을 실행할 수 있습니다.

<br>

## 결론
Spring Framework는 자바 기반의 애플리케이션을 만들 수 있게 해주고, SpringBoot는 Spring을 사용하기 위한 설정, 추가 기능을 내장하여 개발자는 개발에만 집중할 수 있도록 도와주는 프레임워크 입니다. 

<br>
<br>

reference
[https://www.elancer.co.kr/blog/view?seq=158](https://www.elancer.co.kr/blog/view?seq=158)  
[https://programforlife.tistory.com/68](https://programforlife.tistory.com/68)